百杨便利店
众所周知
皆様ご存じのとおり
不久后的 11 月 1 日是谷同学的生日…
来る 11 月 1 日は谷君の誕生日なわけですが…
噔噔
诶  谷的生日？
えっ　谷誕生日なん？
哪里众所周知了
存じ上げねぇよ
准备什么惊喜好呢？
サプライズ何しよう？
好纠结
悩む～
别在这里闲聊啊
つぅかここでダベんな
谷同学最近有没有表现出想要什么东西的样子？
谷君ここ最近何か欲しそうなそぶりとか見せてなかった？
不知道
分かんねぇ～
这种事你自己去问他本人啊
自分で聞けよ　そういうのは
山田 MAN 有收到过什么令人开心的东西
※「山田 MAN」亦是日本嘻哈音乐团体「Rappagariya」的成员
山田マンは今までにもらってうれしかったものとか
或是印象深刻的惊喜吗？
印象に残ったサプライズとかなんかない？
有什么呢？
なんだろう？
你问山田有什么用
山田に聞いてどうすんだよ
他俩性格差太远了
タイプ違い過ぎんだろ
周年 相册
相册之类的？
アルバムとか？
哇  好棒！
うわ～　すてき～！
过来人…
経験者…
不过啊…
でもなぁ…
我对山田的恋爱情况一无所知
山田の恋愛事情とかなんも知らんけど
但刚刚感到彼此差距好大
なんか今すげぇ距離感じた
平你呢？
平はどう？
诶？
えっ？
你呢？你呢？你呢？
どう？どう？どう？
呃… 其实这种事
っと… そういうのって
重点不在于收到的「东西」对不对
もらう「もの」の正解・不正解じゃなくて
有人能把你的生日记在心上
そもそも誰かが自分の誕生日覚えてくれてることとか
愿意为你庆生才是最令人开心的吧？
祝ってくれる気持ちがうれしいもんなんじゃねぇの？
我也不懂就是了…
知らんけど…
盯…
じぃ～…
你好成熟啊
大人だな　お前
就是
ねえ～
但是  我想在不被他发现的情况下给他一个惊喜
けど　どうにかして祝おうとしてることバレずにびっくりさせたいなぁ
真讲究啊
こだわってんなぁ
这可是他和我交往后的第一个生日！
だってつきあって初めての誕生日だよ！
我要让他再也无法满足于普通的生日
谷君がもう二度と普通の誕生日を送れなくなるような
惊喜…!!
给他一个终生难忘的…
一生忘れられないやつを…
诅咒吗？
呪いか？
吓死人了
怖ぇよ
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及时按下相机快门
カメラのシャッターを切って
永久定格这段恋情
恋を閉じ込めてよ
恋爱过程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力挤出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
设法打磨生硬话语
四角い言葉の角取って
想比颗爱心送给你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越开越大
心の角度が広がって
一见钟情宛如通电
電流が走る一目惚れ
右手定则需要牢记
覚えていてフレミング
这份爱意不含杂质
純度 100 パーの想いを
多想以心传心给你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
爱情总是出乎意料
恋はいつも想定外
我有话想说给你听
ねぇねぇ聞いて
千言万语表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心灵终于追上身体
心が体に追いついて
才知时刻关注着你
気づけば目で追ってる
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的爱早已起跑
恋は走り出したの
无法等到放学之后
放課後まで待てない
似乎越重要的话语
大事な言葉ほど
就越不愿接触氧气
酸素を嫌うみたい
不靠词典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
尽快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
万圣夜快乐！
ハッピーハロウィ～ン！
啊… 谢谢
あ… ありがとう
（谷生日前一天）
谷同学  明天不用补习和在图书室值班吧？
谷君　明日は塾とか図書委員とかない日だよね？
嗯
うん
那我们一定要一起回家！
絶対一緒に帰ろうね！
嗯…
うん…
太好了！
やった～！
生日当天放学约会
誕生日下校デートじゃ～
怎么办…
どうしよう…
感觉她会给我一个惊喜
サプライズされそうな気がする
我初中所在的班级…
中学のときのクラスには…
小雏  生日快乐！
ひなっち　誕生日おめでとう！
哇  谢谢大家！
ええ～　みんなありがとう！
我好开心！
めっちゃうれしいんだけど！
有一种大家互相庆生的班级文化
クラスメイト全員の誕生日を祝い合う文化があって
理由是没得到庆生的人很可怜  要一视同仁
祝われない人がいるとかわいそうだからと　みんな平等に
自然也轮到了我…
自分にもその順番が来たけど…
谷的生日！
谷同学  祝你生日快乐
谷君　誕生日おめでとう
生日快乐
おめでとう
淡淡地…
谢谢大家
ありがとう
诶  反应这么平淡
えっ　なんかリアクション薄っ
※其实很感激
我至今都不知道作何反应才算对
あれはいまだに正解が分からない
如
如何
如何反
如何反应
如何反应  能
如何反应  能让
如何反应  能让人
如何反应  能让人开
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
头疼了…
困ったな…
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
哇——
如何反应  能让人开心
想象
我没把握能表现出惊讶的样子
上手に驚ける自信がない
如何反应  能让人开心
想象
你的反应特别有趣  很有戏弄的价值
平はリアクションがおもろいから　ふざけがいあるんだよな～
好！
しゃあ！
漂亮！
はい～！
很好！
しゃおら～！
完了！
最悪！
唉… 累死了
はぁ… しんど～
平同学  我有件事想问一下你
平君　聞きたいことがあるんだけど
啊？
あっ？
做反应时要注意些什么吗？
リアクションで心掛けてることってある？
你把我当成什么人了
お前は俺をなんだと思ってんだよ
谷  到咱们了！
谷～　俺らの番！
啊  是说铃木的惊喜吗？
あっ　鈴木のサプライズのことか？
下雨了…
雨…
平的生日
下雨还是晴天都无所谓
別に雨でも晴れでも関係ない
反正没人知道我的生日
俺の誕生日なんて誰も知らねぇんだし
祝你生日快乐
ハッピーバースデートゥーユー
步美  生日快乐！
祝你生日快乐
あゆみちゃん　ハッピーバースデー！
ハッピーバースデートゥーユー
诶  为我点的歌？
えっ　この放送私のため？
亲爱的步美  生日快乐
ハッピーバースデー　ディアあゆみ
讨厌  真的好羞人！
やだ　もう恥ずかしい！
祝你生日快乐
ハッピーバースデートゥーユー
真丢人！
恥っず！
我有那么一瞬间以为是他们给我的惊喜
一瞬　あいつらがサプライズしてくれたのかと思った
平
你脸是不是红了？
顔赤くない？
怎么了？感冒了吗？
何？風邪でもひいた？
不  没什么事
別に　なんでもねぇよ
这样  没事就好
ふ～ん　ならいいけど
平  伞呢？
平　傘は？
我有带伞
持ってきてるけど
但这点小雨  打伞反而麻烦吧？
このくらいだと　傘差す方がめんどくね？
你们男生都这样
男子はそういうもんか
啊  打雷了
あっ　雷
快进教学楼吧
早く校舎入ろうぜ
搞什么啊  真是的！
何なんだよ　もう！
今天怎么这么倒霉
今日ツイてなさすぎだろ
明明是你的生日
平の誕生日なのにね
啊？你知道？
はっ？知ってたん？
英语课上不是互相提问过吗
前に英語の時間に質問し合ったじゃん
我刚想起来
今思い出したわ
是吗？
そうだっけ？
你那句「October 10th」
「オクトーバーテ～ンス」って
发音莫名标准  特别好笑
無駄にいい発音でおもろかったんよな
最后一句纯属多余
ひと言余計だわ
你该不会期待过午休的广播吧？
もしかして昼休みの放送期待してた？
怎么可能！
んなわけねぇだろ！
开玩笑的
冗談だって
啊  对了
あっ　そうだ
送你一个礼物吧
プレゼントをあげよう
中午吃的面包附赠的贴纸
お昼に食べたパンに付いてたシール
诶  你怎么一脸嫌弃？
えっ　何？その嫌そうな顔
不是
いや
我的手弄脏了  待会儿再拿
手ぇ汚れてるから　あとでもらうわ
谢谢
サンキュー
啊
あっ
雪人贴纸
イエティシール
你带着这么可爱的玩意啊
かわいいの持ってんじゃん
真令人意外
なんか意外
诶？
えっ？
你啊…
嗯？
ん？
啊  这是我送你的！
あっ　これ私があげたやつか！
你做人也太规矩了
平って律儀よな～
是不是最好等过了 0 点再睡？
0 時まで起きていた方がいいのだろうか？
谷睡得早
万一收到她的联系  我却没看到可不好…
もし連絡が来た場合　無視する形になるのは…
谷睡得早
不  可能又是我自作多情…
いや　またただの自意識過剰かも…
铃木美优
来电
喂喂…
もしもし…
啊  太好了  你没睡
あっ　よかった　起きてた
还是说  被电话吵醒了？
っていうか　通知で起こした？
我没睡…
起きてた…
不对  你这语气是刚醒吧
いや　寝てたでしょ　その声
抱歉  我说完想说的话就挂断
ごめん　伝えたいこと言ったらすぐ切るから
稍等一下
ちょっとだけ待って
谷同学  祝你生日快乐
谷君　誕生日おめでとう
其实我本来想准备一个更精心的惊喜的
なんかほんとはもっと凝ったサプライズとかしたかったけど
但最终还是想简简单单地第一个祝你生日快乐
シンプルにいちばん最初におめでとうって言いたくて
谢谢
ありがとう
抱歉吵醒你了
寝てたのにごめんね
我没睡
寝てない
你绝对在撒谎
絶対うそじゃん
我没有…
じゃない…
听着就很困
眠そう～
再见  晚安
じゃあね　おやすみ
明天见
また明日
爱你哦～
好きだよ～
说着玩的
なんつって
爱你
好き
睡着。
呼…
早上好呀  谷同学！
おっはよう　谷君！
生日快乐！
お誕生日おっめでとう！
呀嚯
诶  谷同学今天生日？
えっ　谷君今日誕生日？
生日快乐
おめでと
生日快乐  要贴纸吗？
おめでとう　シールいる？
谢谢你们
ありがとう
美味软糖
谷  给你  软糖
谷　ほら　グミ
美味软糖
咚
谢谢… 你的软糖
グミ… ありがとう
美味软糖
谷
雷电巧克力
谢谢
ありがとう
就这样  我还要去兼职
じゃ　バイトだから
那是在掩饰害羞
てれ隠しだ
真有平的风格
平らしいね
谷  听说你生日？
谷　誕生日なんだって？
哎呀  现在几岁了？
あら～　いくつになったの？
和我们同岁
同い年だよ
啊  说起来…
あっ　そういえばさ…
百杨便利店
啊  平值班了！
あっ　シフトイン平！
你们啊…
お前ら…
生日当天就别特地跑过来啊
誕生日のときまでわざわざ来んなよ
生日还没有结束呢
まだまだ誕生日は終わらないのさ～
你怎么也要买
お前も買うんかい
谢谢惠顾
ありあした
恭喜你
おめでとうございました
啊？
はっ？
我不知道你的生日已经过了
平君の誕生日過ぎてたの知らなくて
只有我收到礼物不太好
僕だけもらったままじゃあれだから
啊？
はあ？
我们刚才听阿东说了
さっきアズに聞いたんだよ
真是的  你也太见外了
もう～　平は水くさいなぁ
生日快乐
おめでと
请收下
どうぞ
那我们走吧  谷同学
んじゃ行こっか　谷君
直奔今天的主菜环节！
本日のメインイベントへ！
合着我是前菜啊！
俺は前座か！
啊  生日快乐！
あっ　おめでとう！
咦？
あれ？
小平  遇到什么好事了吗？
平君　なんかいいことあった？
没… 没什么
な… なんでもないっす
噔噔！
ジャ～ン！
点火器和蜡烛！
着火ライター & ろうそく！
准备真周到
用意いいね
啊  别倒别倒
あっ　お～っとっとっと
是不是太小了放不下
ちょっとこれ無理あるかなぁ
那么那么  点火
ではでは　点灯～
感觉…
なんか…
谷同学
谷君
17 岁也请多关照
17 歳もよろしくね
谢谢
ありがとう
真的好开心
ちゃんとうれしいな
没忘买自己的
好吃！
う～ま～！
我们换着吃一口吧
ひと口交換しよう
可以
いいよ
谷同学  给你  生日礼物
谷君　これ　誕生日プレゼント
围巾
マフラー
虽然现在戴还有点早…
ちょっとまだ早いんだけど…
要是送穿便服才能穿戴的东西…
私服のときしか身に着けられないものは
我就没什么机会看到…
見る機会が減っちゃうし…
你要是能戴上这条围巾
着けてくれたらものすご～っく
非常兴奋
我会非常开心的！
うれしいです！
铃木同学
鈴木さん
诶？
へっ？
咦？
おや？
这是…
これは…
怦怦
要接吻的节奏？
※下方的「沙鮻鱼」在日语中和「接吻」谐音
キス確では？
谢谢你
ありがとう
我非常开心
すごくうれしい
啊… 嗯…
あぁ… へぁい…
咦  还没冷到要戴围巾吧？
ええ～　まだ巻くほど寒くはなくない？
机会难得
せっかくだから
啊  这个周末
あっ　今週末さ
去你想去的地方  做你想做的事情吧
谷君が行きたいとこ行って　したいことしよ
想做的事情…
したいこと…
因为平时总是去我想去的地方
いつも私が行きたいとこばっかだからさ
知道了  我想想
分かった　考えとく
太好了  真期待！
やった～　楽しみ～！
接吻…
下次去你想去的地方  做你想做的事情吧
次は谷君の行きたいとこ行って　したいことしよ
怎么办
どうしよう
越是认真思考
真面目に考えれば考えるほど
约会计划…
·想去的地方
·想做的事情
就越觉得去哪都行
正直どこでもいい
缺乏观光欲
干脆老老实实告诉她吧
っていうのをそのまま伝えてしまうか
不行…
いや…
你也要一起去吃吗？
谷君も食べに行く？
那我制订方案带你逛吧
プランを立てて案内するから
还有一个任性的小要求…
わがままあるんだけど…
卖萌…
难道说  我太被动了？
もしかして自分は　受け身すぎるのでは？
博！
物！
馆！
館！
上次来是小学远足那次吧
小学校の遠足ぶりかも～
你经常来吗？
谷君よく来るの？
并不  只是想起小时候爱来
いや　小さい頃好きだったな～って
啊  看得出来
ああ～　ぽい～
这是原因之一…
っていうのもあるけど…
电影
所需时间
2 小时 30 分钟
上映的电影一般般
上映作品がいまいち
动物园
所需时间
2 ～ 3 小时
之前去过了
前に行ったし
水族馆
所需时间
1 ～ 2 小时
时间有点短
ちょっと短い
博物馆
所需时间
3 ～ 4 小时
烦恼了半天才最终决定要来这里
悩みに悩んだ末にたどりついたのであった
[特别展览] 宝物的世界
难得过来一趟  看看临时展览吧？
せっかくだし　企画展も見る？
嗯  去吧去吧！
うん　行こ行こ！
好像还挺受欢迎的
なんか人気あるっぽいし
咦？
あれ？
啊  完全看不见
ああ～　全然見えない～
咦？
あれ？
谷同学  你在哪？
谷君　どこ～？
铃木同学  我在这
鈴木さん　こっち
诶！
えっ！
30 分钟后
几乎只能看见别人的后脑勺…
ほとんど人の後頭部しか見れなかったね…
抱歉
ごめん
嗯？为什么？
ん？なんで？
你用不着道歉吧？
谷君が謝ることなくない？
还没看常设展览呢
まだ常設展見てないじゃん
走  到处逛逛吧！
ほら　どんどこ回ってこ～！
这边容易参观多了
こっちは見やすいね
馆内挺宽敞的
館内広いしね
有埃米尔的那只吗？
※指收录进日本教材的短篇小说『追忆少年时』（赫尔曼·黑塞著）里的天蚕蛾
Jugendgedenken
エーミールのやついる？
那是蛾
没有…
いない…
那是蛾
好可爱
かわいい～
脚好可爱
足かわいい
有超多值得一看的东西！
めっちゃ見るとこあるじゃん！
外面好黑
外暗～い
待了好久  但还是没能全部逛完
めっちゃいたね　それでも全部回りきれなかったし
博物馆太厉害了！
博物館すごすぎ！
啊  真开心
ああ～　楽しかった～
松口气
逛了半天肚子也饿了  吃点东西再回去吧
さすがにおなか減ったね　なんか食べて帰ろう
附近好像有一家味道不错的饭店
近くにおいしいご飯屋あるみたいだから
去那里吃吧
そこ行こう
诶  你都调查好了！
えっ　下調べしてくれてる！
谢谢！
ありがとう！
临时休息
对不起…
ごめん…
没事  这也不能怪你
いや　これはしゃあない
附近好像还有别的店
近くに別の店があるみたいだから
诶  你调查得也太仔细了
えっ　めっちゃ調べてくれてんじゃん
Oh…
オウ…
如果是拉面店  出餐会快一些
ラーメンとかだったら　回転速いんだけどなぁ
怎么办… 排队吗？
どうしよう… 並ぶ？
排队时间➡
排队时间 +➡
排队时间 + 用餐时间➡
排队时间 + 用餐时间 ➡ 回家时间
排队时间 + 用餐时间 ➡ 回家时间·
排队时间 + 用餐时间 ➡ 回家时间··
排队时间 + 用餐时间 ➡ 回家时间···
排队时间 + 用餐时间 ➡ 回家时间····
去别家吧
ほか行こう
嗯
んっ
一看就超出预算
見るからに予算オーバー
等长大后再去吧
大人になったら行きたいね
啊  发现平价饭！
あっ　手ごろ飯発見！
外带
太阳下山后还挺冷的
日が沈むと冷えるねぇ
暖到心里了
しみる～
总感觉  我今天的计划每个环节都在出问题
なんか今日　自分の提案がことごとくうまくいってない気がする
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
话说回来  我一直太依赖她了？
というか　今まで頼り過ぎ？
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
那边～
唔～
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
铃木同学  你有没有走累？
鈴木さん　歩き疲れてない？
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
想去那里～
那边～
唔～
时间安排
走累了！
疲れた！
但是  走了很多路后吃饭格外香
けど　いっぱい歩いたからご飯がおいしい
没去成你事先调查的那家店确实很遗憾…
調べてくれてたお店行けなかったのは残念だけど…
但现在这样反倒也很棒
これはこれでむしろ最高じゃんねぇ
平时都在做我喜欢的事情
いつも私が好きなことばっかしてるから
所以想着今天做些你想做的事情
今日は谷君のしたいことをって思ったけど
但到头来又是我玩得最开心
結局今日も私が楽しんじゃったな
我觉得…
僕は…
你玩得开心最好
鈴木さんが楽しんでくれる方がいい
啊…
はっ…
去哪里
どこに行くかとか
做些什么
何をするかとか
相比这些地点和目的
そういう場所とか目的よりも
和你在一起的时间更开心
鈴木さんと一緒にいる時間が楽しい
我…
わ…
我懂！
分かる～！
诶？
我也一样！
私もそう！
我经常说「想做那个」「想去那里」之类的话
「あれしたい」とか「どこどこに行きたい」とかいろいろ言うけど
但想表达的全都是「想和你一起去那里」
全部「谷君と行くどこどこに行きたい」って感じだからさ
一样的  一样的
同じ　同じ
诶  奇怪？
えっ　あれ？
不一样吗？
違う？
不
ううん
我也一样
僕も同じ
铃木同学  一直以来谢谢你
鈴木さん　いつもありがとう
诶  干嘛突然说这个？
ええ～　何？急に
嘻嘻…
おひょ…
诶  你是这样想的？
えっ　そんなふうに思ってたの？
真希望我的计划能更完善一点…
もっと上手に案内できたらよかったんだけど…
没关系的
いいのに別に～
啊  很高兴你有这份心
あっ　でも気持ちはうれしいな
话说回来  今天…
っていうか　なんか…
我还抱着「谷同学的 Birthday bash 继续！」的心情
私は今日も「谷君の Birthday bash 続行！」って気分だったけど
谁知反而让你操心了
むしろ気疲れさせちゃったね
意思是生日盛会
Birthday ba…
バースデーバッ…
没有  是我自己在瞎忙活而已
いや　勝手に空回りしてただけだから
而且  博物馆很好玩
それに　博物館楽しかった
对吧！
ねえ～！
下次还想去附近的美术馆逛逛
また今度近くの美術館の方も行きたいな～
嗯  去吧
うん　行こう
我对西方美术史有些兴趣
色彩斑斓的画看了就开心
西洋美術史は少し興味ある
カラフルな絵とか見てるの楽しいし
我可能有些缺乏求知欲
私は少し知的探求心が足りないかもしれない
不  是我缺乏艺术细胞
いや　僕は芸術的な感覚ないから
那么  学校见
じゃあ　また学校で
诶？
えっ？
晚安
おやすみ
晚安！
おやすみ！
我回来了
ただいま～！
哎呀  你挺开心嘛
あら　楽しそうねぇ
下
集
再
见
…
试将惯用语句  通通收进抽屉
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
抛开一切顾虑  开口吐露心声
何よりも振り切って声を出してみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿过曲径偶遇  但愿彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如雾窗上作画  留下清晰轮廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想经过描述  难免淡化变形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏着洒落阳光  色彩跃动摇曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
来吧
ねえ
趁此刻未远去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方说不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage